Meson é um build system, ou seja, um sistema usado para compilar programas.
Isso vai facilitar muito a vida de vocêsdepois, quando estiverem fazendo o jogo
e tiverem intermináveis pastas e arquivos. Não sou um expert nele, mas aqui estão
alguns pontos principais, o suficiente para a disciplina.

Primeiro de tudo, sua instalação. O jeito mais fácil de instalá-lo é usando o pip, o 
instalador de pacotes do Python. Nos computadores da ut, já é para estar instalado.
No seu computador, é fácil achar tutoriais de instalação, e se for no linux 
é provável que você só precise de um comando.
então, você roda o comando

pip install --user meson

esse comando instala o meson somente para o usuário, o que significa que você pode
instalá-lo sem a senha de administrador dos computadores da ut. não usar a flag "--user"
significa que seria instalado em todo o sistema, mas isso exige permissões que não temos.

Se tudo der certo, só falta usá-lo:

vá para a pasta principal do seu projeto, seja qual for, e crie um arquivo chamado
meson.build

na primeira linha, escreva o comando project. O primeiro argumento é o nome do projeto,
e o segundo a linguagem de programação usada.

Note que todas as strings são marcadas por apóstrofes, ou "aspas simples"

project('tutorial', 'cpp') 

Então, você chama o comando executable, com o primeiro argumento sendo o nome 
do arquivo executável que será gerado, e o segundo, os arquivos fontes a compilar.
também é possível acessar esse argumento escrevendo "sources :", um argumento nomeado.
É certo que você terá mais de um arquivo de código fonte, então é necessário criar um vetor
de strings com o nome de todos os arquivos fontes, que será passado para a 
função executable.

src = ['main.cpp', 'Personagem.cpp']
executable('tutorial', sources : src)